Résumé corrigé :
Sœur Emmanuelle a consacré une grande partie de sa vie à l'enseignement auprès d'élèves issus de familles aisées. À l'âge de 63 ans, elle a été invitée à fonder une communauté pour aider les chiffonniers du Caire en raison de son intérêt pour les personnes défavorisées. Malgré plusieurs échecs initiaux, son entreprise a finalement rencontré le succès, lui permettant d'aider de nombreux pauvres.

Au vu de cette situation, quelle est la leçon de leadership que vous tirez ?

Être un leader, c'est être courageux et accepter les défis. Sœur Emmanuelle, malgré son manque d'expérience dans la fondation de communautés, a accepté le défi et a cru en elle-même.

Être un leader, c'est croire fermement en ce que l'on fait. Sœur Emmanuelle a toujours manifesté un réel intérêt envers les pauvres, et cela n'était pas simplement une phase, mais un véritable engagement. C'est grâce à sa détermination qu'elle a réussi à atteindre un but commun.

Être un leader, c'est être prêt à collaborer avec les autres et à croire en eux. Sœur Emmanuelle a cru en sa mère supérieure et elles sont allées ensemble aux États-Unis pour collecter des dons.

Être un leader, c'est ne pas abandonner jusqu'à atteindre notre but. Malgré les défis et les obstacles rencontrés, Sœur Emmanuelle a fini par atteindre son objectif.

Ces leçons s'adressent à priori à des managers en entreprise, comment pouvez-vous en tirer profit aujourd'hui en tant qu'étudiant ?

Être étudiant, c'est aussi avoir des responsabilités envers son université, sa famille et dans la vie associative où l'on est intégré. Pour appliquer ces leçons, par exemple dans la vie associative, cela donne le courage de postuler pour des responsabilités comme être président d'un club ou chef d'action, et savoir comment se comporter dans ces situations.

Pour appliquer ces leçons, par exemple dans la vie familiale, c'est savoir être un bon fils, par exemple, et savoir comment gérer le foyer en tant que membre de la famille en étant un exemple pour les autres membres.





